Comments: true
Date: 2009-12-06 00:00:00
Layout: post
Slug: 49
Title: 郑宅游记
Wordpress_id: 49
Category: Nonsense
郑宅游记

  
大凡来到一个地方，第一件事是找吃的。那吃饱了后干啥呢，一般来说要去瞻仰一下当地名人待过的地方，一方面表下崇敬之情，另一方面，就是旅游旅游，不过按我朝的官方说法，称为“观摩学习”似乎更恰当。  
这不到了上海，平均两星期一小宴，吃得我肚子圆滚滚的，体重直线飙升，达到了145斤，直逼刚进大学时的记录，于是寻思着得多动动了，正巧那几日天还不错，正适合出去游玩。去哪边呢？上海这几十年名人出了不少，不过按老毛头的说法是，俱往矣，数风流人物，还看今朝，看来还得再在身边找。想来想去，也就是圆圆了，伊人一向是我所敬佩的，又住在商业中心附近，估计很有玩头，而且还能顺便到小三家打打秋风，真是其乐无穷啊。  
随后的事就很简单了，那天大概是星期六，一觉睡到太阳晒屁股，把早饭和中饭连续吃了，然后就翻山越岭，跋山涉水，终于从前浦东东南角来到了浦西著名地盘——五角场。首先来到了小三家，虽说是一居室，但感觉还是小，也算是上海特色了吧。房间里除了柜子，小桌子，就一张大床显眼些，床上还是那很眼熟的床单。整个下午没做什么是，就和老郑，小三，三太打了一下午“干瞪眼”（云南特色游戏），打牌打得很开心，尤其是最后一把老郑被直接打成了二百五，那就更开心了（貌似我们几个不管搓麻将，还是打牌都很搞）。  
接着就是本次行程的目的地了，跑这么远，就是要去见见圆圆平常蜗居的地方。沿着国定路往北走到头，是一排房子，从左边绕过去，后面一栋就是圆圆他住的楼了。想来浦发确实是有气势，直接对着大马路盖房子，跟故宫一般。就是房子不是很新了，看起来比我家的要晚个几年，估计也有近二十年的历史了，当然，比故宫还是要晚很多的啰。  
圆圆运气不错，住的是二楼（一比照一下，爷的命就忒苦了，在家住五楼，本科住五楼，读研了，心想总能住低点了吧，结果住了三年六楼，毕业了，租的第一套房子是五楼，换了一套还是五楼）。进去一瞧，果然牛人住的地方就是不一样，虽然是十几年前的房子，给他住过看起来就很有历史底蕴，活生生的增加了三四十年的感觉来。  
进门最显眼的一张单人床，跟《2046》里梁朝伟的差不多，这挺奇怪的，因为去过不少人的出租屋，一般都是双人床啊，单人床的话一个人睡当然够，两个人就不能并着睡了，只能叠着睡了，很不好。从床的角度看过去，正前方是几根钢管拼起来的衣架，不过衣架用这么粗的钢管么，可能是多功能的吧。转过头来，就能看到伊的书桌了，令人眼前一亮的就是那台mac了，确实比我和小三的dell要漂亮不少，当然公司的档次也不一样啊，这时候，老郑耐心的教我们mac的多点触摸怎么用：一根狗爪子是用来***的，两根狗爪子是用来***的，三根狗爪子是用来***的，四根***。挺稀奇的，果然符合苹果服务于小众的市场定位，像鸭子、驴这样的就不能很好的使用了。电脑两旁是书，右边是一排王小波的文集，据说是合格坏男人的象征，差不多相当于小姐们的体检报告吧；左边是一叠机器猫，虽不是很起眼，但翻开一看，几个字跳了出来“未发行版”，这时老郑赶紧向小三解释，上次卖给你的那箱是正经印刷的，这个是没有官方发行的。这时，我抬了一下头，只见桌子的墙上刻着几个血红的大字：“记得刷牙”，挺震慑人心的，看来作为警示很有作用。不过字写得歪歪扭扭的，可能是老郑最近苦练机器猫的心法，又在机房刻苦连字，已经到了登峰造极的境界，写字的时候感染了天地，导致地动山摇，所以那一横一竖就显出了波浪状，这就是一等一的高手的书法啊，赞！。这些都是平常的东西，能体现出圆圆艺术气息的还得算那把电吉他，只见吉他还插在音箱上，音箱还插在电源上，看来他今早出门的时候还在弹，于是我表露出洗耳恭听的意思来，可惜鸟人还耍大牌，罔顾我千里来相会，携友来捧场的热情，居然一个箭步把电源拔了，摆出卖身不卖艺的死样来。真是的，Y不是梅兰芳，爷也不是日本人，真不给面子，而且爷又不是没见过，新街口的天桥上就有。不过细想起来，郑的行为还是值得学习的，虽说找了个金饭碗，还是不忘再学个一技压压身，这就叫生于忧患啊。  
这时候，老郑总结了下：“房子有点老，不过还好，就是门坏了，关不上，本来是好的。”  
(此处冷场五秒钟)  
“上次我赶飞机，没带钥匙，只好一脚踹开了”（汗）  
(此处冷场五秒钟)  
“后来我用钉子钉好了”（强）  
(此处冷场五秒钟)  
“不过我后来又忘带钥匙，又把门踹掉了”（晕）  
"从此就懒得修了"（倒）  
这些大概就是圆圆屋里的场景了，当时天色已晚，房子里灯光也比较暗淡，看得不是很真切，不过所见的还是比较有冲击力的，不禁脑海中出现这样一个场景。圆圆坐在山坡上，两边站着春哥和曾哥，一个手捧王小波，一个端着机器猫，一阵清风吹过，只见圆圆的头发像梦露的裙子一样飘起，又落下，然后吉他声起，圆圆开始嚎叫：我家住在黄土高坡，从来也不觉寂寞，不光是那李宇春，还是曾轶可，都是我的girl，我的girl。（听豪迈的）  
以上就是牛人zfy出租屋一游后的观感，果然是牛人及屋啊，而且据说他的同事也都很猛的，有诗为证：古有恶人谷，今有浦发屋，男的练散打，女的钢管舞。  


[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/1116027920091027112530505/)
