Comments: true
Date: 2009-06-17 00:00:00
Layout: post
Slug: 26
Title: 在人间之张江初印象
Wordpress_id: 26
Category: Nonsense
在人间之张江初印象

  
这篇文章实在想不到什么好的结构，就以流水账的形式给出。（现在发现流水账式的文章还是挺好的啊，对记录生活很有用）。  
不知不觉来了张江已有一个半月，这一个半月也正是踏出校门的最初的日子，生活上自然发生了翻天覆地的变化，自己也有很多的感受。  
饮食。来之前听过德平妖魔化后的张江饮食，说是十几块钱从超市买个盖浇饭放微波炉热热，热久了还有塑料的味道，听起来就很恐怖；再加上他本人又是一个很好的例证，短短三个月的实习，他就从无饭不欢的豪食男变成大喊不行了的萎人，更是让人唏嘘不已。当时就觉得，外面的世界简直就不是人待的，于是对学校的食堂是无比的留恋，忍着牙痛也要去吃泡饭啥的。不过到了这边，发现还不错，公司的食堂八块钱也能吃当两素一大荤一小荤，运气好还有小盒的酸奶（好像最近都是好运气），吃的挺饱，就是味道差点，后来发现对面的软件园食堂，以及附近的hp食堂更好，同样的价格，同样的规格，但更好的味道，这对于漂泊在外的人来说，不啻是一种享受了。结果是，才一个半月，就发觉自己明显长胖了很多，看着自己日益粗壮的大腿和松弛的胸部，我逐渐意识到恢复跑步的重要性了，不过这边不像在学校里，并没有合适的体育场；晚上绕着马路跑吧，我又怕被劫色，实在是很苦恼的事。  
日常用品。对城里人来说，日常用品的采购通常意味着逛超市；而对于我们这种乡下人来说，日常用品的采购就直接等于逛超市了。毕竟在这偏僻的地方，想买个东西还真难，以前附近还有一些地摊，但我来了之后就跑了，于是只能去家乐福。说到家乐福，当时我找房子时就冲着它去的，为的就是方便。可是去了才发现，这个家乐福好挫，更大桥南路的根本不能相提并论，一是东西少，有次想买雀巢的奶粉，却被告知没有，难道逼我得尿结石么；二是收银台老是只开一半，于是排出几条长龙，害得我每次心里都要骂一小时人。不过后来想想，人家也是有恃无恐，附近就这么一家大的，不怕没顾客啊。  
物价。谈到买东西，自然就要谈到物价了，在这边吃穿基本上都要比南京贵一些，进趟城路费就是两顿饭。上周末一个人去徐家汇附近逛了逛，转了一圈，发现是个东西就要几百，想想自己那微薄的收入，再想想老妈每次都要唠叨存钱讨老婆（她又说要买好的衣服什么的，自相矛盾啊）什么的，就又一次的捂住了自己的口袋。不过我还算好的，周日从家乐福血拼回来，碰上来访的明君，发现他比我们害惨，据说超市已经进不起了，我忽然发现自己是不是还应该再节省些呢？  
女人。再谈谈大家感兴趣的话题，张江的妞不少，一方面这边有很多药厂；另一方面估计招人的都是猥琐男，坑了一帮女同胞们过来受苦。于是，这边的路上还是能经常见到非雄性灵长类动物。很多还穿的裙子什么的，远看一片好风光；可惜这边的女人身材实在太差，五大三粗的，腿的粗细跟我差不多，腰身比我还状，又一次让我感到深深的自卑（早先南京的女人就用其壮硕的身躯让我自卑过一回，不过这次更夸张），因此近看实在是煞风景啊。不过有两次九点多回家，发现路上的mm身材还不错，看来加班有利于保持身材啊。  
住宿。在这边跟吴晓三合租了一套两居室，两个朝南的房间，配套还不叫齐全，用小三的话说，总算有点家的感觉了；对我来说，也已经比较满意，毕竟不用再挂在空中睡觉了，席梦思的床还是很舒服的，晚上想躺就躺下来了，终于有了中学在家时的感觉，而且床还比较大（可以睡三个人喔），再也不用蜷曲着睡了。只是价格有点小高，我们跟其他人沟通后发现，我们的房租竟然是最高的。  
出行。上海让我最不爽的，就是地方太大，跑来跑去太麻烦。这不，从徐家汇回来要换两次地铁，还要再坐公交车，路上花了一个小时；这还算好的，如果有事要去宝山，单程就是两小时，来回就是半个工作日。这就是大城市的坏处所在，在交通上会浪费掉很多时间，换句话说，上海的人基本都要折寿个十多年吧，感觉真是挺可惜的。  
工作。就不谈了，说好吧，有马屁的嫌疑，抱怨吧，被公司的人看到了也不好。有兴趣的可以私下交流吧。  


[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/1116027920095170485135/)
