Comments: true
Date: 2009-11-23 00:00:00
Layout: post
Slug: 48
Title: 入殓师おくりびと
Wordpress_id: 48
Category: Movie
入殓师おくりびと

  
这部电影是毕业前在学校ftp上扫荡时down下来的。当时movie版有人说不错，加之之前《七武士》给留下了很不错的印象，就留下了这部电影，作为毕业后打发无聊的消遣，前两天终于翻出来细细品味了一下。  
跟之前看得几部电影一样，这一部也算是清淡而又内涵深刻，这种由浅入深的手法很对我的胃口。入殓师，专门为死者化妆的一个职业，自然不能拍的轰轰烈烈，惊天动地的，就是要这样平平淡淡，节奏舒缓，以体现其庄重肃穆，从而更有真实感，更能表情达意。  
而这部电影所要表达的意思有二。一是想说那些看起来比较卑贱的职业其实最为高尚，因为他们虽然本身的工作比较繁重，看起来并不漂亮，但却能给让人带来快乐，带来荣光。这种后天下之乐而乐的性质使得他们的工作看来更加的高尚，更能打动人，窃以为这种无私的、默默奉献的岗位才是所有职业中最为高尚，最值得推崇的。在看这部电影时，我不断的想起初中语文的选读课本《黄河之水天上来》两篇超感人的文章来。一篇是讲某个政府机关的清洁工默默无闻、兢兢业业的工作了三十年，平时非常节俭还经常拣破烂，最后退休时用这一毛一分蓄起来的钱给人买了一台大的彩电（九十年代），这篇小说真的很感人，一个脏兮兮，吝啬，常为人所鄙夷的老头，最后他的高尚，可爱，纯朴一下子就爆发出来，震撼人心，让人重新思考究竟什么样的职位才是最受人尊敬的？这不能用钱、权、等级来衡量，最重要的是给他人带来了什么；那篇文章还有一个很有趣的地方，就是那些看似光鲜、举足轻重的领导，实际上哪天如果不在，不会给其他人带来太多困扰，甚至是毫无影响，而那个干瘪，低三下四的扫厕所的老头，哪天不在，那可就翻了天，这种戏剧性的对比生生的撕开了某些人鼓吹的“高尚”、“低贱”这种形容词的伪装面具，让我们看看里头到底是什么货色。另一篇是讲解放前的信差的，这篇文章我更为喜欢，讲的是信差这个工作如何的辛苦和艰辛，靠着自己的双腿走东窜西，用自己的奔波劳碌来为在外求生的人和家庭之间沟通信息和物品，用一己之力来填补地理上和精神上的的距离，这在今天看来似乎是轻而易举的事，可在当时却要耗费人无数双的草鞋，磨破无数个老茧，然而这份工作的重要性却很难被人看到，还常常遭人误解，给可爱的信差带来了很多麻烦，因此是一件极为吃力不讨好的事，不过信差依然默默的承受着，日复一日的往返于大江南北，直到解放后被邮政局所取代，最后在当地的小学做了个校长继续发挥余热，这篇文章老实说文笔写的比较简练也很平淡，但就是越读越有味道，越读越有收获，虽说在文学上并没有特别的过人之处，但于我来说，确实让我获益匪浅的，所以时隔多年依然记得清清楚楚，不过可惜的是我一如既往的没记文章的名字，因此无法在google上搜到。  
电影所要表达的第二个意思，那就是唯有“入殓师”这个行业所能揭示的了。死生，可以说是人生中第一大事，这是我们每个人的起点和终点，是我们逃不脱的宿命，因而也是我们必须思考的问题，尤其是中国人应该思考的问题。余秋雨在《寻觅中华》中提到佛教的胜利“入侵”时，就指出这是由于中国传统的儒道学派都在人生死这个问题上有所疏漏，而佛教很好的用一种假说来为生死问题给出了一个解释，因而很快的就从上到下的俘获了各阶层的人。这种说法还是很有道理的，确实，像道学对待生死这个问题，就是一切随他而去，抱着一种无所谓的心态，但这种心态我相信是绝大部分人所不能接受的；而儒家的思想，则又显得脱离实际，总是把任何问题都推到很高的层面上去说（所以个人认为，四体不勤、五谷不分这个成语入木三分的命中了儒学的要害），老是嚷嚷着要利用者短暂的一声来做点造福万民，或是经天纬地的大事来，典型的就如太史公的“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”，和现代的把一生都投入到伟大的社会主义建设中去等等，这些都是受儒家思想过多束缚而产生的观念，严重脱离实际，在这点上，我坚持荀子的性恶论，我相信大部分人对待个人的生死还是比较自私的，只要能有饭吃，有事做，有房住，自己永远是首要的，什么天下苍生，什么丰功伟绩，什么名垂青史，都关老子毛事。在这点上，佛学确实要显得更亲切些，主要是利用因果循环来劝导人们积极向善，不过这种思想在对付愚昧的、精神上需求寄托的人来说还是很有市场，但对理性的人来说，是说不通的，早在唐朝，韩愈就已经不买账了，更不用说日益开明的现代中国，如我等在内的众多叛逆性的人士，只会把这种来世今生的说法当做笑谈了。现在想来，传统的三大派，对待生死这个问题的态度，要么是屁也不管，要么是管的忒多，要么就是闭眼瞎管，不过批判归批判，你让我拿出一个正确的观念来，我也是拿不出，我只是个小小的码农而已，水平上更那些开宗大师真是差了两千年，我对待这个问题的看法是，也不要想的太多，珍惜现有的生活，让父母过上好日子，娶个能相伴一生的老婆，生个省心的娃，不做对不起人的事，尽到自己的责任，这就是我一生的所求了。闲话扯得太多，还是回到电影上来吧，电影的观点其实很明确，通过各个死人的家庭所发生的事，大都是生前不珍惜，到最后就追悔莫及了，你像什么同性恋啊，变性的啊，逼老娘卖房子的啊，这几个事都是讲的这个，当然，最后高潮部分还是发生在男主角最后终于突破心理障碍，收获了遗失了三十年的父子情，为老夫入殓的情节，这一点上不得不要叹服导演的精巧安排了，事实上，这片子一开始就是两条线，第一条是大悟冲破观念的束缚，发现了入殓师这一行业的内在美，从而现身其中，另一条就是关于他与父亲之间的事 了。起初我对第二条线很不理解，还以为像好莱坞的电影一样，是按惯例硬加进点人们喜欢的内容，直到最后两条线索完美结合，故事的情节瞬间攀上高峰，我才恍然大悟，不得不佩服这个日本导演了。后来仔细一回想，起始里面还有很多情节也是精心设计的，像那什么“旅行协助”，就说明了这个行业并不是像人们所想的那样，就是赚死人钱；还有两段跟老板吃饭的情节，我想是想表明要对现有的“美好”（美食）珍惜吧；还有每个小故事里，与死亡相对应的都是父子、母子之间的亲情，这就很明显的点出了一个事实，人类是如何克服死亡这一固有障碍的？“虽我之死，有子存焉，子又有孙，孙又生子，子子孙孙，无穷匮也”。  
好困，赶紧综上了。一，做事不能光看外表，往往带给他人快乐的才是最好的。二，珍惜现在的一切，与你的父母，爱人，子女之间的相处才是最重要的。  


## 剧情简介  · · · · · ·   


　　买了昂贵的大提琴，想要成  就一番事业的小林大悟（本木雅弘  饰），经历了4个月的管弦乐演奏，得到的却是“乐团解散”的噩耗与购买乐器的高昂债务。迫不得已，大悟与妻子美香（广末凉子  饰）搬到老屋，过着清贫的日子。某日，一则广告吸引了大悟的注意：NK代理公司，帮助旅行，高薪短工时。大悟来到NK代理公司面试，社长佐佐木生荣（山崎  努 饰）二话不说就决定聘用大悟，但却对工作内容避而不谈。在大悟的再三追问下，佐佐木社长终于道明：是入殓（日语Nou Kan）工作！  
　　虽然心理上有所忌惮，高额的薪水还是令大悟接受了这份工作。但这样的工作对普通人谈何容易，一方面对遗体的不适，一方面又要对妻友隐瞒自己的工作，小林大悟不平凡的工作就这样开始了。 [ ](http://www.douban.com/about?topic=copyright)

[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/11160279200910229230100/)
