Comments: true
Date: 2009-11-14 00:00:00
Layout: post
Slug: 47
Title: 飞屋环游记Up
Wordpress_id: 47
Category: Movie
飞屋环游记Up

  


##   


##   


 这部电影的开头看起来很压抑。一小男孩和一小女孩，偶然相遇，相知，相爱，然后是白头偕老。然后老太就挂了，这实在是一件很悲伤的事，一反美国商业电影，尤其  是动画片的十全十美的套路。虽说此后，由于对去世老太的思念和承诺，老头毅然走向了梦想之路，开创了人生的新篇章，但那种丧偶的悲痛气氛始终弥漫着，让人  产生一种压抑感，电影看得也不痛快。当然，人家这么拍，可能也是为了突出老夫妻两个之间爱情的深厚，更是为了给老头在极度低落的时刻通过梦想，又找回快乐  时光这一后续情节做铺垫吧，其实是一种很特殊的欲“扬”(up)先(压)“抑”了，真是费劲了心思。  
  我在msn签名档上盛赞此片为本年度最佳电影，是有些夸张了，但足以说明其确实带给了我难忘的试听感受。  
最打动我的，是它的创意。美国 的动画片，要么如wall E这样的的科幻性质很浓，充满了高科技；要么是如史莱克这样的奇幻片，充满了人性化的动物，或者是魔法什么的。这两种都极具想象力，充分发挥了动画片天马行空、随心所欲的特点，很好的填补了其他艺术形式的空白。不过这种东西，夸张的成分又过多了，看得让人眼花缭乱，见多的话就腻。而这部动画，看上去委实让人眼前一亮，稍显夸张但不过分，因为现实的成分还是居多，这样就更显得有亲近感；而适度的夸张仍然充满了想象力，会说话的狗，世外桃源，尤其是，靠气球飞翔的小屋。这种“亲切的想象力”我不知道如何来表达其特征，这有点西方人所说的“浪漫”的味道，但更像是我们中国人之前就特别推崇的“诗意”，打个比方，我们见过的其它动画片就像竹林七贤一样，夸张荒诞，视觉效果好，因而极具震撼力，然而不能多看，犹如一闪而过的流星；而飞屋则更像陶渊明，清淡恬静，更有持久力，而意境上其实要更深，正如天空中淡淡的星星，虽然没流星那样注目，但能长久的挂在那供人欣赏。现在来看这个中文名称，虽然把人家的主旨给翻掉了，但好歹还有“飞屋”在，因而尚存一些意境，所以说一无是处的翻译了。  
其次，我觉得不错的，是它的人物刻画上。先是两个小孩的探险情结，然后是夫妻两的你侬我侬，接着是老板去世后老头的孤单怪僻，还有为实现梦想的坚持和执着，期间还有小毛孩的纯真和可爱，探险家的顽固和疯狂，还有高度拟人化的鸡与狗，都刻画的惟妙惟肖，更增添了其亲切的特点。  
当然，这部电影能让我如此推崇的另外一个很重要的原因，是其虽然只是一部给小孩子看得动画片，但其实包含了不少哲理，能促发观众的思考：  
1. 我们是否能始终坚持自己的梦想，为之奋斗，还是最终为现实和琐事俘获，平淡的度过一生，不求无功，但求无过。这个问题是所有刚毕业的学生所面对的最关键的问题。  
2. 当有了目标时，是踏踏实实现在就起步，还是明日复明日，万事成蹉跎？这是我目前所面临的最关键的问题。  
3. 我们该如何对待承诺，“承诺”究竟是一个美好的谎言，还是奋斗的终结点？这一点是我很看重的，是我个人原则里很重要的一条。  
4. 当利益冲突时，如何处理好自己和他人之间的利益冲突？是损人利己，还是首先就应该不损人，再考虑自己。这一点也是我个人原则里的一条:"责任"  
所以说，这部电影看得我很有感触和共鸣，也就难怪要在签名档上放上这么一句既不幽默，又不好玩的话了。  
总之，这虽然不一定是本年度最佳电影，但确实是一部好电影，尤其是在我心目中。  


## 剧情简介  · · · · · ·          

　　小男孩卡尔（Carl Fredricksen）怀揣着对于冒险的热爱偶遇假小子艾丽(Ellie)，而艾丽把整个屋子当成一艘大飞船游戏居然使他对这个女孩子有些着迷，相同的爱好最终使两个人成为了一生的爱侣。  
　  　他们有一个梦想，那就是有朝一日要去南美洲的“仙境瀑布”探险，但直到艾丽去世，这个梦想也未能实现。终于有一天，曾经专卖气球的老人卡尔居然用五颜六  色的气球拽着他的房子飞上了天空，他决定要去实现他们未曾实现的梦想。令卡尔始料不及的是，门廊居然搭上了一个自称是“荒野开拓者”的小男孩小罗  (Russell)，小罗的喋喋不休让卡尔对这个小胖墩格外讨厌。  
　　一老一少在飞行中经过了千难万险终于看到了传说中的“仙境瀑布”，在相处过程中卡尔发现小罗其实是个惹人怜爱的孩子。在步行穿越一座森林时，他们遇到了不会飞的大鸟凯文(Kevin)和一只会说话的狗狗逗逗(Dug)，让老人惊讶... [(展开全部)](/)                      　　小男孩卡尔（Carl Fredricksen）怀揣着对于冒险的热爱偶遇假小子艾丽(Ellie)，而艾丽把整个屋子当成一艘大飞船游戏居然使他对这个女孩子有些着迷，相同的爱好最终使两个人成为了一生的爱侣。  
　  　他们有一个梦想，那就是有朝一日要去南美洲的“仙境瀑布”探险，但直到艾丽去世，这个梦想也未能实现。终于有一天，曾经专卖气球的老人卡尔居然用五颜六  色的气球拽着他的房子飞上了天空，他决定要去实现他们未曾实现的梦想。令卡尔始料不及的是，门廊居然搭上了一个自称是“荒野开拓者”的小男孩小罗  (Russell)，小罗的喋喋不休让卡尔对这个小胖墩格外讨厌。  
　　一老一少在飞行中经过了千难万险终于看到了传说中的“仙境瀑布”，在相处过  程中卡尔发现小罗其实是个惹人怜爱的孩子。在步行穿越一座森林时，他们遇到了不会飞的大鸟凯文(Kevin)和一只会说话的狗狗逗逗(Dug)，让老人惊  讶的是他们还遇到了他少年的崇拜偶像——探险家查尔斯·蒙兹(Charles  Muntz)，而且他发现蒙兹居然是一个为达目的不择手段的坏人。这时，老人离自己的梦想之地只有一步之遥……  
  
  


[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/11160279200910145355301/)
