Comments: true
Date: 2009-06-04 00:00:00
Layout: post
Slug: 24
Title: 烟草无罪，罪在人的劣根性和惰性
Wordpress_id: 24
Category: Nonsense
烟草无罪，罪在人的劣根性和惰性

  


"xxx无罪，罪在人的。。。"，这个句式也算蛮常见的了，在关于原子能，火药等等的讨论中老能见到，无非就是说某项事物的好坏不在其本身，而取决于人类去如何使用它们。道理好像说的都烂了，似乎没什么讲头。不过这两日看到某人的签名档（即本文题目），猥琐人的欲望又炽热起来，就准备再啰嗦啰嗦。




大凡学生毕业，获得第一份工作，一般都会对东家感恩戴德，成为死忠。就有如xxx和xxx，当了中国两大互联网土豪的家丁后，对东家的热情和兴奋都空前高涨，前者就曾帮公司做过自发的、免费的调查和广告。当然，这种做法也是人之常情。 不过，“常”通常就意味着俗。




那什么是不俗的做法呢？邢妞给了一个很好的例子，作为一个跟了我几年的小弟，在我傻气的熏陶下，于加入中国烟草工业公司的前夕，进行了深刻的批评和自我批评，振臂高呼：“烟草无罪，罪在人的劣根性和惰性”。




是啊，烟草无罪，它们本身只是生在太阳下，长在地球上的花花草草的一种而已。我虽然没见过，但从古人的诗句里也能感受到它的美：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”。你看孟浩然放着黄鹤楼的饭局不吃，李太白的酒不喝，冒着喂鱼的风险，千里迢迢跑到扬州去看烟草。我想，世上能让人痴迷的植物可能就此一家了吧。




是啊，烟草无罪，人家在猴子两腿走路之前，就在这长了不知道多少年。生根、发芽、开花、做肥料，周而复始，始而复周，不知道有多开心。不知道碰上了哪个变态，发明了抽烟这玩意。我虽然没见过烟草是怎么加工的，但是上回在虎丘下有幸见到了老太太炒茶叶。硕大一口黑乎乎的锅，把茶叶弄碎了放进去，然后用铁砂掌翻来覆去的炒，换了我是茶叶，估计会很痛苦。烟草的烤制过程我估摸着也差不多吧，不过茶叶的命还是好一点，最终还能泡在水里，虽说是开水；而烟草就逃不了火葬的结局了，而且是慢慢烧，很是折磨，看来人类还是对自己比较好，刷的一下就烧成灰了。




烟草的罪，在于人的劣根性。首先是种烟草的人，为了高额的利润，偏要去种烟草，就不能种点菜么，你看菜场上的菜那么贵，就是因为这帮人不务正业搞的；当然，最可恶的是那帮做烟草生意的，简直干的就是害人的勾当，每年卖那么多烟，不知要往人的肺里灌多少的尼古丁，不知要害多少人得肺癌（哎，大舅就是给烟害死的），不知有多少人生活在缭绕的烟雾中，而往往这帮人却能靠此大发横财，实在是一件很让人想不通的一件事。




烟草的罪，也在于人的惰性。一方面，把持不住自己，盲目跟风，偏要学人抽烟，好像很酷的样子，但是这种吞云吐雾，决不会让你成为神仙，充其量就是根烟囱罢了，特傻；另一方面，上了瘾之后，就欲罢不能了，古往今来，能把烟戒掉的人，可谓少之又少了。于是乎，就看到了一个个大好青年被烟给毁了：远有许广平年轻守寡，近有zfy披头散发（此处纯粹为了押韵，老郑莫怪）。真是可惜啊。




应该说，邢阳自我批评的结论还是非常客观和中肯的，他没有为自身的利益所迷惑，清楚的认识到了烟草行业的罪孽所在，并大声喊了出来，这种行为需要莫大的勇气，也体现了其宽广的胸怀。当然，他进公司后自我批评的行为，还只是停留在精神层面，因此境界上还没有达到像我这种搞实际破坏的地步，不过也算是一人之下，两人之上了。




因此，虽然他走上了一条歪路，但我相信，只要在精神上始终保持良好的觉悟，邢阳同志还是值得期待的，中国烟民的未来是值得期待的，我们的空气环境是值得期待的......，我们买便宜烟是很值得期待的。

[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/1116027920095444748170/)
