Comments: true
Date: 2009-08-03 00:00:00
Layout: post
Slug: 35
Title: 陆
Wordpress_id: 35
Category: Nonsense
陆

  


## 看来我还是王族啊  


## 陆姓起源

　　一、传说帝颛顼的孙子吴回在尧时任火神祝融，他有个儿子名叫终，因为封在陆乡（今山东平原县一带），所以叫陆终。他的子孙有的以陆为姓，称陆氏。   

　　二 为战国时，宣王有个儿子名叫通，字季达，受封于平原县陆乡（今山东平原县陆乡），是陆终的故地，所以以陆为姓，称陆氏。   

　　三
为出自陆浑国。春秋时期的陆浑国，是由一支名为陆浑之戎居于伊川（今属河南境）得名。这支陆浑戎，是允姓戎的别部，最早活动于今陕西、甘肃、四川三省交界
的若水流域。西周初年迁到陕西秦岭以北。西周末年乘周王室东迁之机，东迁到今陕西和河南交界的崤山、熊耳山一带。公元前638年，被秦晋两国强行迁到今河
南以南的伊河流域，公元前525年被晋国所灭。亡国后的陆浑之遗民依照汉人的习惯，以国为姓，称陆氏。   

　　四为由他族改姓而得。据史料记载，南北朝时后魏有代北（今内蒙古南部一带）鲜卑族复姓步陆孤氏，随魏孝文帝迁都洛阳，改为陆氏。这一支陆氏的源地在今河南洛阳一带。

## 陆姓的主要郡望

　　吴郡，三国时吴宝鼎元年（公元266年）置郡，治所在乌程（今浙江吴兴南，晋义熙初移今吴兴）相当于今浙江临安、余杭、德清一线西北，以及江苏宜兴县。这支陆氏为陆通的直系后裔，开基始祖为西汉时的陆烈。   

　　河南郡，汉高祖二年（公元前205）改秦三川郡置郡，治所在雒阳（今河南洛阳东北）。相当于今河南黄河以河南洛水、伊水下游，双洎河、贾鲁河上游、以及黄河以北原阳县。   

　　[颍川](http://baike.baidu.com/view/649464.htm)郡，秦王政十七年（公元230年）置郡，治所在[阳翟](http://baike.baidu.com/view/651790.htm)（今河南[禹州](http://baike.baidu.com/view/14286.htm)市）。相当于今河南登封，宝丰以东，尉氏，郾城以西，密县以南，叶县、舞阳以北县地。这支陆氏是吴郡陆氏的分支，开基始祖为东汉颍川太守陆闳。   

　　平原郡，西汉置郡，治所在平原（今山东平原县南）。相当于今山东平原、陵县、禹城、齐河、临河、商河、惠民、阳信等县。   

　　河内郡，楚汉之际置郡，治所在怀县（今河南武陟县西南）。相当于今河南黄河以北、京汉铁路（包括汲县）以西地区。西晋时移治野王（今河南沁阳）。   

　　陆姓以“河南”、“平原”、“河内”、“吴郡”为堂号。   

　　发源于今山东境内的陆氏和由鲜卑复姓步陆孤氏改姓的陆氏，、发展成为陆姓的两支主流。   

　　两支陆姓主要分布在今山东、河、江苏、浙江、江西、湖北等省。这些地方的陆姓族人大多为陆通的后代。   

　　《新唐书·宰相世系表》记载，陆通之子陆发，仕齐为大夫，谥号恭侯。陆发有两子：陆万、陆臬。
陆万生陆烈，字伯元，西汉时为县令、豫章都尉，深得吴人爱载，死后葬于胥屏亭，他的子孙成为吴郡吴县人。以后子孙不断繁衍，到东汉时的陆闳为颍川太守、尚
书令，生有三子：陆印、陆温、陆桓，号颍川支。陆桓，字叔文，生子陆续，陆续生有三子：陆稠、陆逢、陆褒。陆稠任荆州（相当于今湖北、湖南两省和河南、贵
州、广东、广西的一部分）刺史，另分荆州支。陆逢为汉尚书仆射，乐安侯，生有五子：陆涉、陆表、陆琼、陆吴、陆招。后发展为陆氏乐安（相当于今山东博兴、
高青、桓台、广饶、寿光等地）支。陆表生子陆穰，陆穰生子陆恢。陆恢为两晋之谏议大夫，又分出陆姓谏议分支。到南北朝时，南北两地的陆氏人口得到了大规模
的发展。宋元以后，陆姓遍布全国各地。

[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/111602792009730253913/)
