Comments: true
Date: 2009-12-19 00:00:00
Layout: post
Slug: 52
Title: 七龙珠DragonballEvolution
Wordpress_id: 52
Category: Movie
七龙珠DragonballEvolution

  
今天从同事那知道了公司里一个ftp，据说挺多电影，赶紧连上看看，果然货不少，下载速度也能上兆，不禁让人想去了那个天天上media的时代，再此还是要很感谢那些无私奉献的nju ftper，他们的努力让不知多少如我这般的宅男们打发了不知道多少的无聊时光。   
挑着下了几部电影，其中一部就是这《七龙珠》，虽说反响比较差，但冲着发哥的面，还是值得一看的，再加上三月份狂看了六百多集的动画片，更是要拿来一作对比了。  
片子不长，一个半小时都不到（还连上片头和片尾），看完的感受是大家的评论还是比较中肯的，这么经典的具有东方色彩的动画片，被揉进了大量的西方色彩后，自然是不伦不类了，那天真无邪，超卡哇伊的悟空咋就变成个只晓得泡妞的青春期少年？作为龙珠最大特色的打斗在这电影里三两下搞定了，没啥看头，这就失去了东方电影的吸引力了。而且里面东方女人挤胸挤的厉害，这里不得不要批批张艺谋了，都是这老小子开的风气。  
电影没什么可谈的，我们还是来讲讲发哥吧。之前看得发哥最近主演的电影是《防弹武僧》（海盗不算，里面戏份太少），里面发福的发哥委实让人大跌眼镜，惹得我提到发哥，就要把Chow Yun Fat挂在嘴上，这次看看，居然瘦了不少，看来日子不好过啊。不过论演技，还是一如既往的老辣，就是有一点不好，喜欢歪着嘴，这在以前当大哥的时候当然是很酷，但是演龟仙人总让人感觉不大自然，不过，说不定这就是发哥的特色呢。  
睡觉。   


## 剧情简介  · · · · · ·          

　  　几千年前外层空间魔王在大猩猩的帮助下差点摧毁了整个地球。但一群勇士成功打跑大猩猩并将魔王困在地底深处恢复了地球秩序。几千年后侥幸逃脱的邪恶势力  短笛想趁千年一遇的日全食卷土重来。大猩猩被打跑后变身人类婴儿被收留后长大成为了十几岁的悟空。爷爷的训练让他具有超乎常人的功力。悟空在他的18岁生  日这天拿着爷爷送的宝贝四星龙珠偷偷来到同学家参加晚会。但他突觉异样马上离开晚会回家他发现自己家房子被毁爷爷被杀。爷爷临终遗言让他去找龟仙人了解龙  珠的秘密、自己的身世和报仇的办法。悟空找到龟仙人得知邪恶势力妄图集齐七颗龙珠、唤来神龙、让魔王重回人间。为拯救世界悟空需要寻找其他的龙珠。此时短  笛也在寻找悟空和七龙珠。在你争我夺中七颗龙珠都被找到了不过却是凑齐在短笛手中他还利用日全食让悟空变回了大猩猩。就在千钧一发之际龟仙人舍身激发了悟  空的人性。悟空也由此调动全身气力打败了短笛... [(展开全部)](/)                      　  　几千年前外层空间魔王在大猩猩的帮助下差点摧毁了整个地球。但一群勇士成功打跑大猩猩并将魔王困在地底深处恢复了地球秩序。几千年后侥幸逃脱的邪恶势力  短笛想趁千年一遇的日全食卷土重来。大猩猩被打跑后变身人类婴儿被收留后长大成为了十几岁的悟空。爷爷的训练让他具有超乎常人的功力。悟空在他的18岁生  日这天拿着爷爷送的宝贝四星龙珠偷偷来到同学家参加晚会。但他突觉异样马上离开晚会回家他发现自己家房子被毁爷爷被杀。爷爷临终遗言让他去找龟仙人了解龙  珠的秘密、自己的身世和报仇的办法。悟空找到龟仙人得知邪恶势力妄图集齐七颗龙珠、唤来神龙、让魔王重回人间。为拯救世界悟空需要寻找其他的龙珠。此时短  笛也在寻找悟空和七龙珠。在你争我夺中七颗龙珠都被找到了不过却是凑齐在短笛手中他还利用日全食让悟空变回了大猩猩。就在千钧一发之际龟仙人舍身激发了悟  空的人性。悟空也由此调动全身气力打败了短笛找回了七颗龙珠。神龙现身拯救了世界也让龟仙人起死回生。地球回复了秩序。  


[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/11160279200911190193560/)
