Comments: true
Date: 2009-10-29 00:00:00
Layout: post
Slug: 43
Title: 午夜巴塞罗那VickyCristinaBarcelona
Wordpress_id: 43
Category: Movie
午夜巴塞罗那VickyCristinaBarcelona

  


##  我要去当画家！！  
  呵呵，开个玩笑。好久没看电影了，于是今晚上回到家，挺着依然鼓胀的肚子，在硬盘里随便找了部看看。挑的还算不错，清秀的美女，轻快的音乐，清新的风景，轻描淡写的叙事风格，委实是一道饭后的甜点。  
   从制作的规模上来说，这真是一部难得简单的作品了，三五个主人公，六七个主场景，在动辄几个亿的大片身旁，只能算作毛毛雨了。不过往往制作显得简单的作  品，往往在构思上花了更多的功夫，因而更有内涵，从而能给观众更深的体会，或是更大的遐想空间。举例来说，前者有如《十二怒汉》，虽然极度简单，但却能让人身临其  境，并把故事和人物刻画的入木三分；而后者，则显然可以通过这部电影来说明。  
我不知道其他人看这部电影时会有些什么感受，但我本人其实想到了很多，收获也很多。  
故事从两个女主角开始，一个循规蹈矩，是社会中最正常的人中的一员，追求的也是普通的生活，对那种疯狂的人和事不屑一顾（Vicky had no tolerance for pain and no lust for combat. She was grounded and realistic. Her requirements in a man were seriousness and stability. She had become engaged to Doug because he was decent and successful...and understood the beauty of commitment. ），但偶然接触了一下后，又发现所谓“疯狂”其实很有吸引力，因而逐渐不甘于已经拥有的朴实平淡的生活，而对出轨充满了幻想，却又受到已有思想的束缚，受到理性的约束，因而显得很痛苦、很挣扎，最后在接近出轨的那一刹那发现那种夸张、那种疯狂又不是自己所能承受的，因而只好放弃，回归理性，但仍旧念念不忘；另一个则是一直就野心勃勃，希望获取狂野浪漫的爱情，而相对于对这种爱情的追求，其实更多的是对平淡生活的不满足（Cristina, on the other hand, expected something very different out of love. She reluctantly accepted suffering as an inevitable component of deep passion... ...and was resigned to putting her feelings at risk. If you asked what she was gambling her emotions on to win, she would have been unable to say. She knew what she didn't want, however.）并且大胆行动，得手后也尝到了甜头，感到自己的天性得到了解放，但时间长久后却又生厌，发现这种生活并不适合作为长期的方式，于是只能放弃，在小憩后重新踏上追寻的道路。当然穿插之中的还有两位生性疯狂的艺术家，不过这两位只是其衬托作用，并不能很好的反映影片的主题，这里就不表了。  
既然影片的内容以爱情为形式，那这边也以此来展开。事实上，在生活中，正如和电影中一样绝大多数人都还是比较老实的，他们追求的不是那种歇斯底里，你死我活的爱情，而是平平淡淡的爱情，普普通通的生活，虽然乍一看显得无味，但对长期的生活确是最适合的，这就像白开水，平淡无味，但却是唯一的选择。  
当然，像博主这样老喝白开水的，是极端行为，显然也是不可取的，有时候的确还需要饮料和美酒来调味，就像影片中的两位女主角，短暂的疯狂还是让她们的生活增趣不少，让她们放纵身心，让她们神魂颠倒；现实中也是，平坦的生活中不时耍些小浪漫，才会更甜蜜，这种爱情才是最完美的，比如说dp和他老婆，也算老夫老妻了，有着他人难以相提并论的稳定的、持久的爱情，可dp这么老实的人，还不忘了给他老婆买qq公仔，这种生活是何等的甜蜜，而他在众多同学中，获得了最好的结局也就不足为怪了，所以说男人们啊，还是得向dp学习啊。  
不过美酒虽好，长饮也恼，会让人醉得不省人事，然后就是酒醒后的痛苦，正如两位放荡的艺术家，在一起永远是吵架打骂，不得安宁，伍迪艾伦这么拍其实还是有深意的，在现实生活中，也和电影中一样，有极少的人也沉溺于这种狂热的爱情之中，不过结局往往都不好了，这点我身边的人倒是没有很好的例子，姑且就拿百合十大上那些翻天覆地的情侣来说吧，平时搞得如胶似漆，哭天抢地的，到毕业还是各奔东西，修成正果的极少，有时很好奇这些人究竟是嘴里的甜味更深些，还是身上的伤痛更刻骨些，不过对于爱情，我没有体会过，知道的也很少，也就不多妄加评论了。总之，我觉的，真正的爱情还是白开水为主，饮料为辅，千万不能像vicky那样因为饮料的甜蜜而去瞎追求（所以邢妞要小心啊）。  
当然如果仅想到爱情，那显然是很肤浅的。  
这部影片所带给我们的，还应更多的扩展到生活态度上的思考。要长期的生活下去，特别的是在一个社会中长期的生活下去，往往还是需要抱着一颗平常心，踏踏实实的向前走，虽然我们受到了很多的束缚，承担了很多的责任，但这无论是对个人的成长，还是对社会的进步，从长远来看都是最佳的选择；当然，所说整个心态应该是平静的，但是不能丧失激情，要时刻保持打破常规并为之奋斗的冲动，这样才能使自己保持强劲的动力，同时又稳稳的向前发展。在这里，急功近利，不重视基础，盲目行动；以及甘于平淡，行尸走肉的心态都是不可取的。可惜的是，在进取心和平常心者两方面，我目前都有所欠缺，这也是我经常告诫自己应该注意的，也是我个人发展的瓶颈所在吧，最终还是希望自己能有一颗雄心，同时又静下心来。  
哎，想的很多，无奈嘴拙，伤心眼皮又适时的打架了，就写到这边，还是大家自己看了自己体会吧，毕竟个人有个人的角度和思维方式。  


## 剧情简介  · · · · · ·          

　  　故事发生在美丽的巴塞罗那，美国女孩维姬（丽贝卡·豪尔 Rebecca Hall 饰）和克里斯蒂娜（斯嘉丽·约翰逊 Scarlett  Johansson 饰）在度假时认识了名声并不太好的艺术家胡安（哈维尔·巴登 Javier Bardem  饰）。性格迥异的两姐妹在第二次遇到胡安后，对于胡安结伴去奥维耶多过周末的的邀请，热情奔放的克里斯蒂娜一下子就爽快答应了，而即将结婚的维姬却感到深  深的不安。  
　　奥维耶多发生了让人意想不到的事情，原本应该和胡安一夜春宵的克里斯蒂娜因病躺在床上休息，而理智现实的维姬却和胡安一夜风流。  
　　当三个人再次回到巴塞罗那之后，维姬的未婚夫道格前来陪伴她，维姬的生活似乎归于平静。而当克里斯蒂娜开始了与胡安热恋并同居的生活之时，胡安的前妻玛丽娅（佩内洛普·克鲁兹 Penélope Cruz 饰）突然出现，这三人之间构筑起一种奇特的关系。于是... [(展开全部)](/)                      　  　故事发生在美丽的巴塞罗那，美国女孩维姬（丽贝卡·豪尔 Rebecca Hall 饰）和克里斯蒂娜（斯嘉丽·约翰逊 Scarlett  Johansson 饰）在度假时认识了名声并不太好的艺术家胡安（哈维尔·巴登 Javier Bardem  饰）。性格迥异的两姐妹在第二次遇到胡安后，对于胡安结伴去奥维耶多过周末的的邀请，热情奔放的克里斯蒂娜一下子就爽快答应了，而即将结婚的维姬却感到深  深的不安。  
　　奥维耶多发生了让人意想不到的事情，原本应该和胡安一夜春宵的克里斯蒂娜因病躺在床上休息，而理智现实的维姬却和胡安一夜风流。  
　  　当三个人再次回到巴塞罗那之后，维姬的未婚夫道格前来陪伴她，维姬的生活似乎归于平静。而当克里斯蒂娜开始了与胡安热恋并同居的生活之时，胡安的前妻玛  丽娅（佩内洛普·克鲁兹 Penélope Cruz  饰）突然出现，这三人之间构筑起一种奇特的关系。于是在盛夏的充满浪漫气息的欧洲名城，一段诙谐而又深刻的关于爱的故事拉开了序幕。  
　　在2009年第81届奥斯卡上，佩内洛普·克鲁兹凭借此片获得最佳女配角奖。  
  


[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/11160279200992991612757/)
