Comments: true
Date: 2010-05-09 00:00:00
Layout: post
Slug: 62
Title: 太空堡垒卡拉狄加BattlestarGalactica
Wordpress_id: 62
Category: Movie
太空堡垒卡拉狄加BattlestarGalactica

  
当时开始看这部电视剧，是由于它跟我们熟悉的日本动画片同名，再加上又是科幻题材，评价也不错，于是就down下来了。起初还觉得挺有劲，既有星际间的激烈战斗，刺激人心；又把生活中的各种斗争都浓缩在一个小小的舰船内，情节也算起伏跌宕；当然还有对生命、战争等等的思考掺杂其中。当然，跟很多其它电视剧一样，一季一季的拍下来，没什么新意，越拍越烂，逃不过草草收尾的结局。  
去年这部电视剧又拍了一部剧场版，讲述了在电视剧之外的一些情节，算是个补充吧。这周看了，没啥感觉，不过好歹花了很多时间在上面，码些字来纪念。  
  


## 剧情简介  · · · · · ·          

　  　《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica）于2003年12月8日在美国科幻频道上开播迷你剧  ，之后在2004年10月18日于英国Sky  One电视频道上首播第1季。该剧目前已获得包括2006年3项土星奖在内的7项各类大奖，包括5项艾美奖提名在内的11项各类提名，在收视率方面也成为  美国科幻频道有史以来最受欢迎的原创剧集。该剧主要叙述的是人类和塞昂人之间的战争，及幸存的五万人类寻找新的家园地球的故事。  
　　在宇宙中未知  的地方有一个由12个人类殖民地组成的星际国家，人类为了方便制造了一种拥有独立思想及感觉的机器人-Cylons为人类服务，但人们怎样也想不到这些本  应是帮助人类的机器人竟会调转头对抗自已，Cylons起来反抗人类，人类与自已制造的Cylons之战争便开始...  
　　在经过数十年漫长、死伤无数的血战之后双方停火，Cylons离开了殖... [(展开全部)](/)                      　  　《太空堡垒卡拉狄加》（Battlestar Galactica）于2003年12月8日在美国科幻频道上开播迷你剧  ，之后在2004年10月18日于英国Sky  One电视频道上首播第1季。该剧目前已获得包括2006年3项土星奖在内的7项各类大奖，包括5项艾美奖提名在内的11项各类提名，在收视率方面也成为  美国科幻频道有史以来最受欢迎的原创剧集。该剧主要叙述的是人类和塞昂人之间的战争，及幸存的五万人类寻找新的家园地球的故事。  
　　在宇宙中未知  的地方有一个由12个人类殖民地组成的星际国家，人类为了方便制造了一种拥有独立思想及感觉的机器人-Cylons为人类服务，但人们怎样也想不到这些本  应是帮助人类的机器人竟会调转头对抗自已，Cylons起来反抗人类，人类与自已制造的Cylons之战争便开始...  
　　在经过数十年漫长、死  伤无数的血战之后双方停火，Cylons离开了殖民地去建立自己的家园。40年的和平让人类放松了警惕，Cylons制造了一些与人类一模一样的机器人作  间碟渗入人类世界并瘫痪了人类的防御系统，摧毁了Battlestar舰队，用核武器将殖民地的城市化为灰烬。Battlestar  Galactica是唯一一艘幸存的航母，它在舰长Adama的指挥下带领几十艘各式各样的民船和近5万名人类仅剩的幸存者逃离了殖民地的星系，开始了寻  找人类的第13个殖民地－地球－的旅程。  


[原文链接](http://lw02nju.blog.163.com/blog/static/1116027920104953551531/)
